으
[음악]
안녕하세요 어 녀석입니다 오늘은 제가
엄마 국으로 놀러왔습니다
이제 퇴근 하고 이제 저녁 먹기로
하고 이제 저희 친구를 만나러
왔습니다
오늘은 제 대학교 때 친군데 예 여기
오니까 잡고 생각합니다
버티컬 텅 개헌 3 템 퍼 스 같은
느낌이 드네요
그사세 한번 해 주시죠 네 안녕하세요
저의 그 요소가 타낸 이우석 아카데미
애청자 어 음 4 최근에 청자가
됐습니까 굉장히 자 그 다음에 그
지금 돼지 전자 라는 회사에서 데이터
관련된 일을 하고 있는 에 초등
수라고 합니다 근데 네 안녕하세요
것입니다 예 오늘 이제 데이터에 대한
이야기를 이제 풀어나가 보려고 해요
어
4 뭐 인사를 조금 더 이제 여쭤보면
은 뭐 하다가 여기로 오싱 거야
졸업하고 나서 하
아니니까 졸업할 때는 우리가 이제
산업공학 이라는 가 득점을 하면서
전후로 산업화는 원래 이제 보면은 뭐
아시는분은 아시겠지만 굉장히 그 수박
겉핥기 4대가 한 번 되지 않다
그니까 굉장히 다양하지만 내일의
개인기 r 보여 네 그렇죠 그래서
보면은 또 이 친구들이 어디 나갔나
보면은 통 말 이상한데 이거 뭐
여기저기 되게 많이 널려 있는데 작
빵 의 감초 같은 갈림 같다고도 배가
해서 그게 의외로 산업 공업 출신들이
c 우드와 나 아 이걸 적으로 고갱
어제 정도 될까요 저희 그 ceo 또
지금 사과가 갔어 역시 여러분 보시는
산업공학과 좋습니다 어쨌든 했는데 4
그리고 나서 이제 어떤 스토리로
해가지고 여기까지 오시게 되는데
찬하고 판매는 이제 그 화학공정
신기술의 연구소 라고 해서 이제 쉽게
말하면 이제 정유나
음 케미칼 공유한 될
열심히 돌아다니면서 내 설비 효율
분석하고 에너지 최적화 하고 어느
때를 이제 좀 해서 거야 그게 원래의
사실 산업공학 깐 전통 상온에 하는
울티마 이제 션 도 하고 말 2배
정도 하고 뭐 이런거나 그런 일을 좀
했었고 그 다음에 이제 그걸 연간
에서 좀 벤처 일을 조금 하나가 한인
10 좀 더 하다가 이제
한웅 년을 공장 만들어 다녔거든요
경련 우아함 년 동안은 여수공장 울산
은 공장 거 써 게 너무 힘들더라구요
사는 게 아 사는게 지방에 가서 이제
일주일 있다가
금요일 아케미 타고 올라오고 이렇게
사는게 너무 잎이 패 있어서 4
아 좀 머신 을 하고 싶다해서 이제
컨설팅에서 or 알아봐서 2 제어
컨설팅 회사에서 일을 좀 하다가
방법이 있고
그러다가 이제 우연한 게 이제
우리
클라이언트 줘 이제 그대라서 네이버
어 그 프로젝트를 하다가 좀 더 쉽지
없기 때문에 잘 들어서
으 네이버에 좀 어린 나이에 스카웃
에서 또 일을 좀 맞아야 하고 해서
무슨 뭐 뭐 뭐 대학 비슷한거 같아요
근데 그쳐 이제 그 이제 소프트웨어
엔지니어들이 이렇게 잘 발굴되고
성장할 수 있게 도와주는 일을 좀
했었는데요
어
그러다가 이제 어
우연한 기회에 또 이렇게 전자 lg
전자 이렇게 데이터 관련된 조짐 게
필요하다고 해서
8년전 2013년도에 에 합류를 해서
진짜 입니까 데이터 관련 으 아 이
아닙니다 뭐야 그 큰 회사라서 아냐
어쨌든 그 굉장히 중요한 일을 맡고
있어요 어쨌든 내 간 그 뭐 최근에
이제 그 c 리오 라는 조직이 이렇게
5 이고 이제 t 자가 배 덜
않은
데이터를 이제 수단으로 생각을 해서
비슷한 이라고 하는거 책 짙어 개성식
더 옵소서 이거 디지털이 강조 된건
에서 데이터를 통해서 뒤차가 이제 션
하겠다 4 그래서 목적의 좀 더
강조된 형태로 cd5 조직이 최근에
생겼고 그 조지에게 이제 저희
전략을 담당하는 큰 조직과 그 다음에
실제 ai 앞이 데이터를 담당하는 예
분석하고 모델링하고 하는 거를
담당하는 조식 을 이제 제가 받게
되서
그래서 이제 그 3 이온의 있는 그
1백 명 좀 넘는 분들하고 같이 이제
그 aip 테이 탓이라는 조직을 같이
해 나가고 있습니다
8년여 못 했습니다 근데 거기 저
떠돌다가 시 치고 갔다가 뭐 본사로
갔다가 이번에 cd5 조직으로 구제
좀 제자리를 찾아 온 듯한 느낌
이런가요 예 저희 얘기를 들어보니까
요 화합 화가 추신 화학과 에서 이제
3 같이 창업과 랑 복수전공 하심
복수 먹냐 전이와 전까 있습니다 전과
전까지 앙 나 정말 쫙 뜹니다
전 가짜 정 가자는데 그래서 뭐 좀
화끈하게 뭐 적응 전부터 로 봤는데
난 그때 이제 아예 최근에 내어 성
얘기했는데 이 어 아 우리 휴 서
기어드 때 되게 과대 과를 전과
혜택과 4 받을 펼수 해요 되게
따뜻하게 잘 맞아 준 기억이 어헤드
들어서 그런가 네 제가
예 감사한 마음으로 다들 골의 그리고
누가 먼저 수행도 결혼할 때 그
사회가 줬잖아 맞어 맞어 엄마 왜 테
가 가지고 그 그 아무튼 진모 어
적당히 잘 안 친한 사이입니다 핥아
언제고 근대의 여기서 이제 어 뭐 야
무 무 버퍼 보인 어제 든거 데이터에
대한 얘기 합시다 이제 그냥 우리
이제 뭐 우리가 데이터를 제가 이제
더 도 이제 뭐 저의 해석으로는
설명을 드리고 있습니다만 4
많은 분들이 좀 현실적으로 데이터가
왜 중요한지에 대한 이야기를 들었으면
좋겠어요 그래서
모두의 시작을 해볼까 하다가 이게
데이터가 중요하다는 얘기는 진짜 많이
들어가는데 이게 도대체 중요한 건지
데이터를 다루는 사람한테 들어야 제
1형 7 간만에 드릴수 있을것 같네요
어떤 이야기부터 시작을 해볼까요 그
머 방 가까이 제 잠깐 같이 뭐
이렇게 찾아서 봤지만 이제 그
데이터와 이제 5일이라는 단어 뭐
아가 이제 이 오줌 시대의 이제 석유
같은 역할을 한다고 해서 이제
구글에서 이게 찾아보시면
이제 그 5 임시 치유하는 바다에서
그림이 있고 거기에 이제 뭐 구글
페이스북의 쭉 있는데 중간에 구글이
땅이 있거든 그 저러니까 결국 이제
그 그런 회사들이
데이터를 통해서 이제 되게 많은 돈을
이제 올래 이제 그 검색 이라고
하는거 통해서 이제 돈을 버는 것
자체가 이제 데이터를 통해 서버는
건데 그건 너무 많은 사람들이
아시니까 그 저의
검색엔진에서 텍스트 데이터를 자리
이제 그 8 타이즈를 하고 내가
쓰였던 캠벨 채워주면 우선순위 마라
웃어준 요 그러니까 내가 내가
검색했는데 내도 봉수 검색했는데
이상한 사람 다 운 게 아니고
내가 아냐 이력이 있는 동수가 딱
나오는게 좋은 거잖아 그러니까 그것을
험 서 우선순위를 그렇게 이제 그가
하는게 잘 하는게 서치 엔진이 고
그걸 잘 찾게 만들어 주는 기술을
바탕으로 이제 시작이 됐는데 여기에서
이제 그 1세대 돈을 버는 방식은 어
이제 그냥 보통의 네이버 같은 경우는
크게 보면 돈을 내는 키워드가 있고
오늘 안 내도 되는 정보 용 키워드가
있어요 어 내 를 들으면 그냥 내가
이제 뭐 특정 뉴스 같은걸 검색해보는
단어들이 쓸 수 있잖아요 그런 것들은
그냥 이제
뉴스 검색하고 돈 낼 필요가 없잖아요
으 점하는 컵이 안 끝나는 거예요
근데 우리가 얘를 많이 드는게 내가
뭐
lg 전자 에어컨
음 어느 전자 에어컨 이라고 시작하면
에어컨 음
그다음은 뭐 무슨 it 신발 혹은 뭐
나이키 신발 브랜드 안 특정한
하더라도 무슨 내가 뭐 러닝화 이런것
하면 보통은 이거는 뉴스 검색을 하는
영광을 살려고 하는 거잖아 예
뭔가를 알려고 하는 게 있고 4
10화 하는게 써가지고 보통은 이제
살려고 하는 쪽에 대한
돈을 bd 는 시켜요
그럼 예를 들면 내가 러닝 하셨을 때
아이 튀어나올 수도 있고 아디다스
나올 수 있는데 애들이 빙 을 해
가지고 내 걸 먼저 올려줘 아까 먼저
보여 줘 이렇게 해서 이제 그 돈을
받아서 운영을 하는 거 였거든요
1세대가 자 그러면 왜
2 이런 쇼핑 관련된 것만 열심히
하시지 왜 이런 쨌든 정보들도 다해
열심히 인덱싱 을 해서 검색을 잘
하시게 하느냐 3자가 있어야지 이거
할지 좋아하지 모르니까 익숙한
환경에서 2 제 3 절 많이 모으기
위해서 처음엔 이걸 중 거예요
그리고 이거 에서 박자로 보이니까
서비스를 막 하다 까지 이 정보
검색한 사람들이 많이 모이니까 거기에
이제 어 사람들이 물건을 사려고 도
검색을 하네 이러면서 거기에 bd
붙여지고 그러면서 이제
착 착 착 착 착 착 이제 돈을 쓰는
영역으로 제 더 무게를 비용적 한
거죠
이제 이렇게 되면 이제 이게 1세대
정보의 예
정보를 이제 검색을 하고 거기서
나오는 고객의 그 사용자들의 행동의
변화를 통해서 돈이 만들어낸
살인데 이제
이런걸 이제 요즘 세대는 완존 넘어서
온거죠
어이 이런 게 완전 넘어서는 게 그
우리가 막 그런 얘기를 많이 하잖아요
빅브라더 어
굴은 모든 걸 알 수 있어
그때 사실 뭐 한국 사람들의 입어
같은 경우도 4
네이버에 있는데 이 다만 가지고서도
음 어
유석 씨의 예 아까 소득 수준이
라던가 음 그 다음에 뭐 가족 관계
라든가
이런거 유추할 수 있어요 실제로 음
실제로 가능해요 4 1 중 1
바라는게 이제 확실히 마치 나도 i5
에 있는 5 종부의 어떤 뭐 이런
동네 된 정도 가운데를 그어서 회원
조의 를 알 수 있어요 그리고 뭐 좀
더 개인적인 취향 까지도 나은 사람이
이제
뭐 작가로 작가 그런거라 까치 양 없
거야 좀 이상한 사람 있자니 너무 알
수 있어요 어 진짜 했었어요 여러분이
검색창에 검색 조심해서 아셔야 되면
혹시 날게 어 이렇게 정치권으로
가시거나 그래서 권력의 진로 가시려는
분 와 가 내 말 조심 하셔야 되면
클릭합니다 갈 수 있어요 맑 음
빅브라더 가 정말 존재하고 하구요
근데 네이버가 그 정도면 부근을 어느
정도일까 전세계 다 안 돼
근데 네이버가 제공하는 서비스는
사실은 되게 작아요 아 때 구글의
예를 들어 생각해보면 내래 여러분들이
부부 일까요 저만 해도 그걸 을
통해서 이메일을 쓰 줘
이메일을 쓰고 kn 덜 통해서
스케쥴을 관리를 하고
침전에서 는 국외 포터의 딱 아재
사진을 다 올려주세요 4
그쵸
그
그 뿐만 아니라도 내가 어디 다니면
뭐 검색을 해 가지고 뭐 해외 같은
경우는 더 그렇겠지만 어떤 에서 초
암을 흑흑 아 하기도 하고 맵도 맵을
확인해서 단일 마운트가 나오기도 하고
뭐 저같은 경우엔 리뷰를 남기기도
하거든 헤어 도매 수확하는데 괜찮을
벌점 주기도 하고 그건 따는 거죠
그러면
얼마나 많은 걸 알 수 있을까 이
사람에 의해서 어 내가 어떤 정보를
구글에서 찾아오고 검색하는 것을
넘어서 구글 제공하는 수많은 서비스
에 정말 수 많은 애플리케이션을
통해서 나는 싱글 아이디로
상상을 못한 정도의 정보를 다 남기는
거 아 타 남기고 있어요
흔적을 남기는 거야 4 내가 해왔던
모든 행위들이 남아있어요 구글 포토
만 뒤져봐도
거기 페이스 메이크업 패션 되죠
pdm 인식돼 서모 저도 이제 사진
몸이 요소 걸고 딱 뜨거든요 산 첩
에 으 흠 커 클릭하면 요소 관련된
사진이나 4를 들어 내가 이우석
이라는 이를 외도 쳤어 없구나
구글에서 우리가 뭐 그걸로 행
아웃으로 커뮤니케이션 하는 거를
거기다 가지 말라던 패킹을 했어
그러면 내가 유서 긴 걸 아는 거 예
요 속과 내 관계가 맺어지는 거지 네
그럼 뇌가 어떤 치우 관계 갖고
있는데 어떤 가족관계를 하고 있는지
근데 얘가 어디를 다니는지
어디갔냐 얼마짜리 레스토랑에서 톤을
쓰는지 또 검색을 했어 구글에서
그래서 뭘 쇼핑 하든지
뭐 애플 제품에 빤 g 삼성 재빨리
지 으
너무 많은걸 알 수 있는거예요 근데
이제 알 수 있는 걸 알겠어 근데
그거 알 수 있는 게 왜 돈이 든 자
여기서 이제 중요 악
우리 니까 일반 기업에서 하는 생각을
해 보세요 일반 기업에서의 잘 본
기업은
일반 기업에서는 이제
광고 라고 하는것을
기존의 제 그룹 마케팅 광고 라고
하면 보통 이제 mh 의 빛의
나눠갖고 hang 말씀 마케팅을
한다고 tv 에 이제 뭘 볼지 누가
볼지 모르고 뭐 그냥 신문 잡지의 막
때리는 걸으세요 ha 라고 하거든
내래 이 시대를 지나 같죠 아 그 안
파일을 거 가 왜냐면 이게 뭐 봐주고
이제 노출되는 비율도 너무 낮고
ata 뭐였죠 이게 없 었 어 아 잉
아 블로드 와이너 거 부터가 두
가지의 로 표현을 하는데
어쨌든 이게 허브도 와인이라고 해서
이제 내가 마인 이라고 하는 게
보통일이 사람이 하고 또 어떤 펼
섹션 심리 사이 이런 예식을 애인
시기 라고 하는 거야 일단 모르게
고의 위에 가게마다 때리는거 엉
까먹고 하는거 암과 봐라 어 애나
올해 땋아 4 빛의 그러면 연결되어
있는가 내가 애가 누군지도 좀 알고
그렇죠 이강일 타격의 전 미 턱의
각을 하는거죠 그렇게 해서 이게 그
정립하게 하기 위해서 마케팅이 체험
마케팅 도 나오고
그리고 이제 대표적인 게 뭐 타겟
마케팅 온라인 좋아 좋긴 이런게 이제
온라인 마케팅은
얘를 네이버 패널 방 때리는 것도
있을 수 있겠지만 그게 아니라 내가
어떤 특정 까페나 어떤 특정 커밋
위에 딱 그 배가 원하는 사람들
한테만 정밀 타격해 가져 하는거
이런것도 이죠 그럼 기술로 계속 발전
해 나가야 되고 그렇죠 그럼 이제
당연히 마케팅 1 입장에서는 살만
놈한테 살만한 물건 추천하고 싶지
응 총 말 뭐 계획을 쓰고 숫자 내가
혼자서 않고 되게 합리적인 소비를
하는 고객한테 막 첫 맞아 에
냉장고를 막 보여 줄 필요
보여주면서도 개막 써 제낀 응 거야
이런거 짜증이 나는 거죠 그렇죠 잘못
정리 타격에 안되는 것들이 더 해 줘
온라인은 이미 그런 채널이 만들어져
있는 거에요 우리가 잘만 디자인을
하면 그래서 가 온라인상에서 마케팅은
타겟 마케팅 이라고 하는게 너무나
필요하고 너무 하고 싶어 하는거 에는
보는 좋게 쓰고 싶으니까 최대한
최소의 제 손을 써서 최대 역할 내고
싶은 그렇죠 그게 너무 당연한
거잖아요 그럼 이제 정말 타겟을
하려고 하니 정립하게 저도 하려면
어떻게 이 사람 알아야 될 거야 아
알고 싶은 거에요 일단 우리는 고개가
알고 싶어 근데 예를 들면
내가 무 회사가 에 전자가 고객을 할
수 있는 방법이 얼마나 될까 음 잘
없어요 사실 이게 뭐 고객이 수리를
해서 찾아가서
이 사람이 를 찾아가 가지고 문제가
있는 곡이 찾아가 줘 이 사람이 집이
좀 잘사는 어느 좌 우 에게 남겨진
정보의 그 다음에 뭐 킥 어때야 배송
해가 지고 이제 배송될 정보
한국은 뭐 배송된 정부가 일부 있지만
태는 우리가 직접 해소 못하거든요 좀
직 극복할 해서 죄송해요
아 또 배수 파일 같은데 g8 이
맵의 스파이가 배송을 하지 무리가
배송 안 하거든 가 그 위법이 또
뭐가 없어요
대부분의 보일 정보가 없어
음은
우리 걸 누가 샀는지 뭐 잘 쓰고
계신지 시그너쳐 를 샀는데 이게 뭐
유화 식은 애처럼 조치 사는거 와
그렇지 비싸 를 의장 얘기 더 내냐
고 를 샀는데 이 사람들은 왜 왔고
무어 사랑 걸 알면 좀더 정밀하게
그러셔서 야 이거 답 아 이거 봐봐
이게 진짜 좀 거야 라고 하면 살 수
있는 사람 그렇죠
곤란에 그걸 안 해야 되는데 자
그러면 우리는 그 데이터가 없어 근데
아까 말한 것처럼 구글의 는 4
너무 많은 고객의 데이터가 있어
근데 구글이 들이 앞 쌓아 판게아
갑이 하셔야 받아 편안히 약사의
얄밉게 아얄라 요 이게 되게 r 믿고
되게 똑똑한 게 어 내 내가 그런
데이터를 그 어디 언어는 하면 구글
클라우드 1
아 구글 클라우드
그게 왜 없어 커버에 클라우드 라는
기 순 이 익 아니까
펌에 크라우드 라는것 혹시 아세요
버블 허브 컷 으 으
아마존 웹서비스 에 ms 의 ns 해
줘 에 지어 msn 에 적 그 다음에
구글에서는 구글 컷 타석 27조
이런게 퍼로 2아웃 해요 예 그러니까
과거에 우리가
데이터를 저장하고 4 그저 자매
데이터 활용하는 것을 보통은 기업
내부의
이온 8 미스 환경이라고 자체 데이터
센터를 만들어 거기다 너고 났어요
이 온 8s 환경이 on 프라미스 은
8ms 환경이 라구요 자체 됐든 그
데이터 센터를 갖고 있는데 뭔가 뭔가
때가 꿈처럼 꼬아 안 보여주려고
이렇게 하는거 그런건데 여건은 이제
야다 이미 로이 다는 아니지만 기술적
이 큰 차이가 있는게 이것도 이제
중요한 게 내 컬 매스 환경은 소위
말하면 깡통 서버 깡통 pc 를 가다
놓고 데이터를 수집하고 데이터를
처리하고 저장하는 기술을 내가 스스로
서사 어 거나 만들면 하면서 할 다만
타 우리 내부에 있는 인원들이 걸 막
만들고 운영해야 됐어요 아 이게
2 데이터 센터를 운영하고 만들고
하는게 오버 에 대해 엄청 큰 거야
아 근데 이거를
퍼블릭 클라우드 한 회사가 얀 딘의
그렇게 허접하게 하지만 돼 내가 최신
기술을 계속 개발해 가 넣어줄 테니까
여기서 데이터 올려놓고 여기서 썰면서
너네 그런 운영 코스도 줄이고
기술도 만 허접한 기술 넣어가지고 막
하지 말고 우리 좋은 기술 최신 기술
넣어줄 테니까 그걸로
정말 데이터도 잘
분석하고 활용하고 그 다음에
그제 운영 코스도 줄이고 해 라고
한게 퍼플카우 듯이 장이고 펌 웨이크
그 시장이 3대 산맥 ej idols
그 다음에 해 줘 그 다음에 지시
p3 대상 명의 있는 거예요 근데
근데 이게 얼마나 중요한 시장이 냐
면 내 아마존은 돈을 여기서 다 볼
그렇지 예
탑에서 벌고 ms 에서도 가장 빠르게
성장하는 데 가 여기에요
애조 어시장 이에요 여기서 돈을 엄청
해요 이게 사실 아마존이 계속 성장할
수 있는 캐시카우 역할을 aws 에서
한번 하고 있는거고 돈을 넘어다볼 고
음 그럼 이제 이게 어쨌든 데이타를
0 팰리스 하면서 갖고 있던 것을
이쪽으로 넌 옮겨서 여기서 운영하는
게 기업들 한테 엄청 많은 코 스
세이빙 해주고 음 그 다음 데이터를
잘 활용할 수 있는 환경을 제공해
주는 거다
이 돈을 여기다 사람이 엄청나게 때려
북릉 구나 이거 가지되 게 중요했다
인피 케이션 인데 아까 제가 이제
서두에 말하려고 했던 게 데이터 돈은
어떻게 벌어질지
구글이 고객 데이터를 많이 갖고 있어
까는 타게 마케팅을 하고 싶은 예지가
있어 요거 사회에서 구부리 돈은
어떻게 뭐냐면
아까 구글 클라우드 라는게 이제 국화
of 아톰 이랑 취 시키라고 인
하는게 있는데 얘가 기술적으로 낸
애저 나 에 더 브래스 갈 aws 나
애저 에 비해서 너무 술이 너무
났다가 그런데 맞아요 많이 아아
어려우면 에서 데이터를
수집하고 분석하고 활용하는 측면에서
기술적인 스택이 음 낮아요 왜냐하면
얘네는 aws 는 제일 올해 고 2
시험 처음 만든 애들이고
돈도 엄청 많이 벌어서 기술 쳐서
엄청 많이 했고 그걸 따라서 ms 가
돈을 엄청 날 때려 보면서 따라 갖고
있고
지시 피가 이제 세 번째로 나온 되다
보니까 이 아까 얘기했지만 기술적인
어떤 무형의 자산 같은 경우 눈덩이가
불어나는 경우 처음 크잖아요 그렇죠
선두가 이제 가곡 아니게 테클 거예요
그 세번째 6 뭉칠 쪽으로는 놈 좀
부족해 이것을 이유 없어 내가 커
지거든요 빠르게 커지고 은 그 유
바가 그 데이터 있어요 예
구글이 라고 한 어카운트를 중심으로
고객의 비비어 데이터가 엄청 많이
있는걸 여기다 다 때려 놓은거 9
고객이 어떤 행동을 하는지 가 다
나와있다 다이아 와 있는 급이 저를
구글 7시 클럽의 너무 넣은 거예요
그럼 이제 여기 안에서 미 내가
[음악]
구글 어카운트 정부만 일부만 너 내가
갖고 있는 것을 연결을 시키면
lg 전자의 가입한 고객 중에 예
전자의 회원 정보를 얻거나 한 사람
중의 구글 아이디를 적은 사람들이
있을 거잖아요 그쵸 그럼 그 사람들이
우리는 그 사람이 어떤지 몰라 근데
얘는 그 알고 있어 이건 연결시킨
어떤 사람인지 알아 시그너처 누가
사는지 알 수 있는 것 예를 들면 어
이 정보를 가지고 어떤 사람이 우리
시그너쳐 삯꾼 안하는거 알 수 있어
1 특정 사람이 아니며 이러한 사람
특정 사람이 100명이 되면 100명
할 수 있는 것 100명이 구글에서
뭘 검색을 했고 깜 예를 들면 우리
시간에서 산 사람은 100명 각 그
3,000매 겠다고 7 게 없네
천연 벽에 100면 에 고객을 국어
카드 정보로 안가 그거 아니 되셨고
예를 들면 아 아 아 알았어 아 백
명의 지금 천명이 누구인지는 아무도
모르는 거고
100명의 극으로 컵 정보를 갖고
여기 연결시키면 예 100명이 어떤
사람인지 알 수 있는거예요 메르
들려요 그러면 우리 것 우린 어떤
의사일정 하냐면 이사람 알고 싶잖아요
예 알고 싶고 그 사람 나한테는 가
어제 싸고 싶고 심지어는
그런 비슷한 사람들을 또 우리가 찾고
싶지 않아요 다하고 싶다는 가 웃음을
역은 예를 들어 그 100명의 고객이
봤더니 구글에서 뭘 검색을 하고
레스토랑은 어디를 다니고 있고 어느
지역에 살고 있어요 뭐 거점이
나오잖아요 오셨죠 뭐 어떤 좀 어두운
쯤에 살고 있는 것 같고
그걸로 소득수준에 해 가는거 s 맨션
해보니까 없네요 백만 불 이상이야
원맨 위원 이상이야 아 이런 것들이
특장 될 거야 뭐 레스토랑 조개 가는
거다 그런데 그 레스토랑에서 광고
안됐고 왜 그런 이겠죠 이르자 활용할
수 있는 혼란이 된다는 거죠 이
비슷한 고객이 여기를 뒤져 보면 이
안엔 너무 많은거 와 시그너쳐 잠재
굽이 너무 많은 거예요 그 이 비슷한
b * 하고 있고 이 비슷한 캐릭터의
스틱을 가진 고객을
특정 하는거예요 이 안에서 그리고
이익 어카운트를 우리가 뭔가
하는거예요
그럼 그 사람이 예를 들면 찾아봤어요
삼성 냉장 근데 냉장으로 차다고 지켜
요구 그래서 웹 플레이어 에도 쳤어
근데 그 사람을 우리가 특정한 다음에
보여준 냉장고가
lg 기존에는 우리가 고로 막 때려
갖고 lg 냉장고 를 첨부 짤을
보여주셨어요 이래 예
그러니 사람한테는 첨부 자리가 아니라
만 부자를 보여 줘
삐까뻔쩍 하고 서비스 왕 참맛 니네
토탈 서비스 가 이렇게 된다
거기 정수필터 우리다 케어해 주고
평생동안 천만 자에 사면 뭐 이런
토탈 서비스 가 되는 냉장고가 있어
냉장고만 보지마 이런거를 그사람한테
때리고
반면에 아까 약간 하루 적 소비를
하는 고객 한때 되는 철 글자 린
1500 보자 린 하니 많이 들어간건
깨워주고 그래 하는 거죠
그걸 하려면 어떻게 하냐면 우리
데이터는 여기서 지워야 될것 점점 더
그래서 실제 마케팅 데이터를 사람들이
굳이 10회 그러니 그 로 글로벌
업체들이 엄청 많이 넣어요 그래서 쥐
10회 돈을 쓰는 과 같이 아 그냥
이 데이터를 바깥에 안내 보냈거든요
쓰고 싶은 들어가거든요 아 그럼 이
데이터를 쓰고 싶어서 출시 패가 보는
막 때려 박는 거야 대털 4 apr
넣으면서
그걸로 밖에 얘네가 매파 매출 엄청
일으키는 것이 장만 잠시간 이런거
니까 구글도 나름대로 2 그 새로
시작해 가지고 클라우드를 잘 하고
싶은데 어디가 데이터도 준설 없나 봐
또는 자기네들이 알아서 다 너 주는
거야 넌 내가 이걸 데이터를 또
뭡니까 봐 노는거 예가 잘 싸여져 서
야 내가 이거 넣어주니 까야 이렇게
먀 더 이렇게 안된 야 너 이렇게
이렇게 안되요 다 어디 가게 해줘요
아
그러면서 이제 도움 6 위시 패턴
엄청 대로 쓰는거 사람들이
시장점유율은 막 e 기술로도 절
점령할 수 없는 시장인데 왜냐하면
데이터를 막 먹는거 이 데이터를 근데
연아는 진짜 처음에는
이런걸 봐 기획하고 서비스를 시작했을
리가 없잖아요 그냥 그냥 되게
순수하게
사람들이 쓰는 뭔가를 만들어서
서비스를 해야 된다 아 이 생각만
했을 거야 그런데 지도도 만들고 매일
도 하고 그러기 포토 도 만들고 마
이랬을까 그런데 어느 나 그렇게만
차우차우 마구 5년 10년 쌓이다
보니까 이 데이터를 쓰는 날이 오네
아 해가 좁 연결하지 거기서 돈을
왕창 보는거 g 가 까이 베이터 라고
하는게 그만한 포텐셜이 는거 얼마
전에도 그 표정 니가 설명 했자나
이렇게 무형의 자산을 예 언제 터질지
모르는 본인의 얻은 유튜브 계정에
사람이 왜 댓글이 합작이 어느 가
터지는 거 갑자기 어느 날이 델타
라고 하는 것도
축적된 갑자기 었나 힘을 답하다 고의
변곡점 생기면 도움이 되는거 가치가
강호 하게 생기는 그날이 오는거죠
그자 시점이 맞아 지나요 음 그
데이터를 모으기 위한
학 그 어떤 신념 미리 언제 터질지
모르는 그걸 견디고 투자 하는 것 그
무효를 자산 에 경우에는 그 동일하게
적용된다고 조금의 그 되게 믿나요
구리 아연 회사가 참 4 좀 되게
얄밉다 라는 표현을 하는 거 보니까
어 거기 돈 많이 쓰셔야 말고
그랬는데 더 한테 하셨어요
더 풀어 비해 더 많이 쓴것 같습니다
lrs 안 쓰고 싶지만 안사고 고민
엄청 많이 했지만
아 이런 구조 때 어쩌 소스 도내
9개 돈을 낼 수밖에 없는 새 썼지
다 어쩔 수 없다 이런 이런 상 안에
가만히 쓰듯이 그게 이게 사실 우리가
이제 투자의 관점에서 그런것을 경제적
해자 라고 얘기에요 경계해 잘하는
것은 결국은 야 돼 가요 3 안되냐고
우주 만 오늘 뭐부터 먹어야 이렇게
해줄 수 있는 것 o 어떻게 하겠어
그런거를 쉽지 않은 거죠 구글이
그동안 가지고 있었던 그 데이터 라는
왠지 들으면서 저희가 생각했던 것은
한가지 질문이 하나 있는데 첫번째는
어 이거 근데 내 듯 한데 막 써도
되는 겁니까 아 언제 그 대표가 의
그런거요 그 그런가 약간 그 경계가
있을 것 같아요 있죠 왔습니다 이게
약간 한국 같은 경우는 약간의 좀 부
시속 보수적 2편이 거 같아요 느낌
작은 이제 그래 가장 좀 개방적인
데가
미국 이에요 제티 집에 스윙하는
빠르게 일어나는데 아래 대해서 이제
거기 같은 경우에 중국 그리고 중국은
중국은 좀 논외로 해야 될것 같아요
있는 사람도 팔아서 어 킹 딘의 벌게
어디가 다 엎어 나니까 그에게 어쨌든
거기는 약간 좀 어쨌든 네 아까 뭔데
로 좀 해줘야 되 거야 상식 밖으로
좀 움직이는 것이기 때문에 그 외국
같은 경우는 그래서 이제 지금
말씀드린 그런 것들이 이제 그 레드
id 라고 해서 어 그 9부 안에서도
에드 1 a did 라고 하는 그가
상의 id 라고 하는걸 중심으로
능력 화가 되고 그걸 점심으로
메타정보 들이다 생성이 되고 관리가
되요
까이에 did 라는 가사 앙카 내가
구글 허브 정보가 있지만 내 관련된
그 아까 말씀드린 그런 정보들은
가 상해 변환된 에 did 라는 걸
중심으로 메타 정보들이 생성되어 있고
이 내 아이디가 메타 정보가 형 크
역별 되는 것들은 아주
강도가 높은 보안 수준이 아주 높게
관리가 되고 있고 그럼 이제 익명
화된 요 정보를 가지고서 활용을 하는
건데 이 활용이
어 이제 우리나라 같은 경우는 약간은
그 공익성이 있는 형태로 쓰여 지면
그게 익스 6 안 퓨즈가 되는 형태로
분위기가 좀 흘러가고 있어요 과거에는
이제 아예 그게 뭐 안 되는 것처럼
이렇게 마케
되게 많은 게이 언변이 고모인 거야
그렇죠 그리고 이제 그런 것들이 이제
되게 강력하게 이렇게 부리게 형성되어
있었는데 최근에 데이터 갈려는데
법안들이 이제 조금씩 이제 풀리기
시작하면서 그런 것들이 공익성을 갖고
있으면서 활용이 되는 경우에는
이제 좀 활용될 수 있는 구조로 가고
있구요 결국 묘약 은 뭐냐 내
개인정보가 그대로 노출된 상태로 아까
그런 그 그 플랫폼의 0 격 으 적지
되는게 아니라 내 개인정보 라고
하는게 회식 처리가 되서 운명 화 된
상태로 다른 메타정보 와 결합이 되서
2시 맞이하게 돼 그리고 나는 여기서
나는 맨 대 4 거 진짜 진짜 이든
여기 있어
근데 에 did 라는 걸 하나
만들어서 여기서 이제 따로 음지
돈다는 어떻게 제거해서 여기 있는
애들끼리 뭐 이렇게 한다 조 그런데
용이라 연금 연금 해야 될게 나한테
광고 오는거 아니야 금발
접어들었습니다 에그 그 9개 그녀
길음역 이런거 안 되네 저희가 보안
수준이 못 되니까 그거를 이제 활용을
할 수 있는 환경 임
구글플레이 안에서만 가능한 거예요
제한적으로
야 그니까 이 이거는 약간 다 아는거
지구 그는 일단 다 알아 그건 다름이
들은 얘기 나오니까 후 걸까 가자구
그는 무조건 베풀어 가 그거를 다
알아
그럼 구글이 이제 나는 공익적인
측면에서 번 애들을 에 마케팅을 잘
도와주셔서 이렇게 하는 거야 그 잘
포장해 놓고 돈을 버는 거예요 별도의
b 확실하죠 책의 제가 이제 좀 이걸
좀 삐딱하게 좀 보면 애타게 본향 다
놓아 무속 그중에 2nd id 2
그런 마디 본거 아냐 그냥 다른가
내쉰다 알아 얘한테 말할까 니트를
다아라 했는데 우리는 몰라 아마
그때가 우리는 몰라요 절대 안 갈
거고 이건 에서 후에 많아서 같다고
얘기한 걸 하고 실제로 높게 노멀 거
없을 거고요 다음엔 우리는 모르는데
국을 다 기분에 다해서 구리 외모
놓고 다 알지 중점을 뒀다 불이
모르는게 없어 구도는 그런 너무
많은걸 알고 있어요 그리그 4 gpc
를 뭐라고 말할 수가 없네요 아
그렇구나 왜 나쁜 짓 하고 삶이
안되게 다한 나이가 다음 아 다 알다
모든거 다 알고 있어 9분은
가하고 있어 전 세계에 와 50억
명교 싱어 타이 구글 그런 유튜브에서
이상한 행동을 하고 안되겠네요 그쪽
유튜브 구글 거 잖아 드라이버 다
합해도 닿아 문제를 다루어 뭘 고에
사는거 지 이제 뭐 안 되 거지
데이터 얘기 라면서 30부터 식후
게임 안 했는데 거의 거 야 그게 국
우리 얼마나 그 대단한 기업인지 가
부서인 타라 멘트를 가지고 이렇게
얘기를 했습니다
그러면 제가 좀 더 이제 질문을
다음으로 넘어가면
데이터를 이제 다루는 것이 어렵다
라는 것이 왜 어려움 지를
일반인들은 알수 있는 방법이 없어요
그래서 직접 뭐 엔지니어 분들 그
소프트웨어를 개발 하시는 분들
데이터를 다루는 의미를 하시는 분들
입장에서 왜 이게 어려운지 이걸 좀
설명이 있는 좋을꺼 같아요
짜는 이제
데이터가 다룬 이 채 어려운 이 우주
중의 하나가 그 예를 들어서
데이터가
처음부터 이제 어떤 그 내가 이렇게
분석하고 이렇게 모델링을 하고 이렇게
활용 할 거야 라는 게 잘 정의 된
상태로
그게 이제 십 년 이십 년 전부터 잘
모여 줬어
그럼 이제 좀 쉬울 거예요 상대적으로
근데 이게
데이터가 지금 데이터가 어떠냐 하면
어쩌다보니 남겨진 거예요
어쩌다 보니까 내가 그냥 사진을
찍은거 음
어쩌다 보니까 내가 그냥 글을 쓰고
와 이메일을 그냥 맑스가 으 쓰고 뭐
어딘가에 내가 그냥 내가 말하고 싶은
대로 막 기록을 한것 이 그 데이터가
그냥 어떤 약속도 없이 어 그럼 막
데이터가 엄청 많이 있는 상황인
거예요 근데 이제 예를 들어 내가
텍스트 데이터만 본다고 하면
탑스 데이터가 우리가 뉴스라는 기사가
막 엄청 많이 쏟아지는데 거기 4
마치 꿈 또 잘 맞고 또 잘 맞고
상대적으로
언어도 막 되게 좋은 말로 자 정리된
게 있는데 그게 아니라 막 내가
온라인 상에 대해 아무 말이나 막 막
댓글로 막 선언 것들 거 심전도 만
뭐 스피치 메이크업이 내신 기술까지
막 만들어줘 가지고 막 얘기하는게 막
그냥 아무 마음 막 말로 마크의
텍스트로만 썬 쓸 그런 것들도 많이
있거든요 이런 게 나중에 표현 우리
그 틀 썩 잘 해야 되니까 우리
좋은말 바른말 써가지고 외국 아따 딱
맞게 우리 얘기 하는거 다 그게
안되잖아요 그렇지 그 데이터가
남겨지는 대부분의 데이 카드 리 탄
어떤 그런 약속과 정하는 프레임이
아니라 그냥 일상을 살면서 그냥 어느
순간 남겨진 은거 지금처럼 이
카메라로 구요
하면 데이터 남겨진 더 다른것이 왜
어려운지 는 그 데이터 자체가
쓰립니다 쓰레기를 합니다 왜일까 왜
그렇게 남겨질 수 밖에 없냐 면 그
본질이 그거요 그냥 우리가 그냥 어느
순간 t3i 제가 된거 야 그 우리가
하는 행동들이 다 그냥 cc 7일
남겨지고
뭐 그냥 이렇게 카메라 찍고 사진
찍고 막 그냥 뭐 이거 누가 노트에
이렇게 써 이제 다치지
그럼 다 그렇게 된거 어느 순간
거꾸로 얘기하면 은 그냥 정의 걸
어떤 목적의 사용하려고 하는 데이터가
아니지만 참 방 담겨진 데이
스트레스가 엄청 계속 차용한 만
쌓이는것
그런데 그 중에서 이 잘 좋은거 를
뽑아서 예 써 먹어야 되니까 어렵다는
거죠 그러니까 이거를 이제 그러다
보니까 이게 어떤 약속된 룰이 없이
데이터가 엄청 많이 남겨져 있고 그
엄청 많이 남겨진 데이터를 가지고서
우리가 뭔가를
해내는 숙제가 있는거요 우리 앞에
그렇다고 이제 아까 말한 것처럼 나
데이터 달랑 되셨으니까 우리의 궁 말
표준 말 할수록 할 수 없는 법의
맛있다고 난 되고 이렇게 하면 사람이
행동과 네게 너무 불편 하잖아요
끈 사람이 행동이 불편하게 하는 게
사실은 목적이 아니거든요 예 사람은
자연스럽게 행동을 하고
행동하는 가정에서
남겨지는 데이터들이
그게 이제 잘 활용될 수 있게 목적에
맞게끔 활용이 될 수 있게 하려고
하다보니 이
남겨지는 데이터의 어떤 형식이
상당히 자유 분방 한 거죠 자료나
어택 다니지 말라 요 잘 비정형
데이터 이렇게 얘기하면 닦아 d
정령은 보통은 일반적으로 정형 데이터
이렇게
수치와 돼 있는 것들 수치와 될 수
있는 건데
온도가 측정이 되고 싶어 같이 갱
된다 이건 수축 짝 아작 있자나요
그리고 이제 괜찮아 이걸 분석하는
것은 좀 쉬워 근데
언어
텍스트로 남겨져 있고 이미지로 되어
있고 이런 것들은
그게 숨이 탁 일정하지 가하는 거에요
늄 에리카 게 그런 가토는 이제 그런
것 하기 위해서 숫자로 딱 떨어지는
것들을 그냥 합니다 좀 10조 딱
떨어지는 데 전통적인 통계로 도 갈까
했는데 이게 뭐 뭐여 이거 4 돼요
어렵게 이거 어떻게 하면 해서 가라는
거야 왜 고딩 하라는 거야 이것을
텍스트로 된걸 뭐 어떻게 해서 하는거
에서 하나하나 말을 다 뽑아내 라는건
어떻다 그런거 약간 이제
비정형 데이터 이제 일반 적인 형식
아이 이번 md 테슬라 데이 하고
이게 테슬라 에서 이제 are 어떻게
하는지 잘 정할 때 어떻게 하는지
얘기할 때도 그 데이터를 전처리
그러니까 이제 걔들 돌아다니면서
사진찍는거 되나
동자 여기저기 바하 나도 이게 아니고
돌아가지도 막 찍는 거니까 찾으니
삐뚤빼뚤 방 빨리 가지고 다른 거야
그런데 그걸 분석을 하려면 이걸
이렇게 저렇게 바꿔서 이렇게 이렇게
해야 되잖아 근데 그거 하는거 자체가
너무 어려운 거죠 그렇죠 까 이제
그런걸 알 수 있게끔 하려고 그 타슬
나같은 경우도 아픔에 사실 자유
주인입니다 얘기가 나와서 얘기하며
이제 이번 테스가 대해서 자율주행
관련해서 가장 큰 변화는 뭐냐는
걔네는 4 자율주행 2
라이다 방식이라고 해서 이게 저 저거
저만 레이저를 이제 포인트를 싸가지고
맞아요 뭐가 있네 해가 지고 디텍션
을 하고 p 아내 뭐 이런건데
이 기술을 벗어난 거예요 지금 이번에
시간 해가야 그쵸
사람이 않으신 것은 레이저 다만
눈으로 더 두면 이걸 자연 실행해야
이게 기존의 이 라이다 방식은 눈으로
더듬으면서 걷도록 가결 찍었지 미친
거죠 이제 소외 받아야 데려가지 않은
거지 아니에요 어 험악하게 문으로
더듬 해서 관찰하고 얇아 자네 사람이
항구에 눈으로 보고 야 여기 간판이
있네 야고보 표시판이 어떤 내 머리
써서 왜 그렇게 해가지고 하는게
맞는거 고 이번에 테스트한 게 그건
거죠 그때 이제 겨우 베는 이제 사람
눈으로 보는 그 관점을 브레인으로
집어 넣어 가지고 이미지를 프로세싱
하는 그 기술이 들어가게 핵심적인
가장 큰 차이 뭐고 그런거 이미지를
프로세싱 한다는게 그 사람인지 하는
것처럼 이미지가 들어 오는것 같고 서
어 얘가 지금 표지판이 있는데 이건
위험한 한뜻이 4 속도 낮추라 는
뜻이 4
아이진 횡단보도에 사람이건 넣는거 4
아 이게 지금 뭐 3 원하는게 보통맛
정치인의 깜빡이 켜져 있는 기회가 첩
아마 이런 거죠 예 요 앞에 4 가셔
가지고 깜빡이 빠빠 익히고 있네 끝이
이런 상황에 대한 인질 수 만의
스토리를 그리고 수많은 쉐입 에 있는
것들을
학습을 해 가지고 이제 인지하게
만들어야 되는데
사람으로 보면 그 인지를 하는데
엄청난 오랜 시간이 걸리지 않아 어릴
때부터 커와 떤 컨텍스트 지 어릴
때부터 내가
표지판도 보고 횡단보도 건너 9
겸손한 와 더구나 어 그게 이제 막
20년 동안 쌓여 가지고 그 수업 만
장의 이미지가 아 파 람 부리면 가도
되고 빨간 그림 건너는데
아차 에 있는 파란 불 하고 휀다
모델이 빨간 보라고 이게 아이
미스매치 하는데 이거는 아 이렇게
살짝 그래 이미지를 보면서 그런
학습을 시켜야 되는거죠 그래서 그런
것들을
베이스 모델을 만든다고 하는거 예를
들며 내려 들면
이제 내가 될 테슬라 라고 하는게 녀
라고 한다면 예 정말 수많은 이미지를
먼저 학습을 엄청난 시켜요 그게 이제
뭐 개 9i 부터 시작해서 온갖 쉽게
맛 3월을 디텍션 하는거랑 뭐라 하는
걸 엄청난 학습을 시켜 그 다음에 그
학습 시킨 베이스 모델 위에
차량관련 된거 오늘 또한번 학습을
시켜 그것도 이제 뭐 차량관련 된게
뭐 뭐 예를 들어 먹이 맞는 말인지
모르겠지만 맞고 얘기하면 미국에서는
빨 우리 건너라 는 거고 1과
세계평화 러닝 거잖아 이럴 수
있잖아요 그럼 이제 그럼 안 넣었고
빨간옷 팔았다 해가지고 어쨌든 이런
경우는 건너 데가 이런거 안 오나
되고 하는 것들을 막스 시켜 그
다음에 국가별 로또 막 브랜치 있다
국가별로 표지판도 다를 거야 그렇죠
그럼 모델들을 다 만들어야죠
것 에 ai 라고 하는 거를 만들어
될까요 고기 매파 와서 공부한 이
때문에 그러니깐 왜 타고 자본가 할까
그 클라우드로 이 되게 미혼 셀카는
최 지 션 하게끔 만들어 놓은거 고
아주 짧은 시간은 판단해야 될 노래
다 인지하고 그쵸 갈지 말지 이렇게
하지요 돼요 그걸 학습을 다
시킨다는게 좀 생각을 해보세요 그러면
내가 수십억 만장의 이미지를 갖고
거대 2 그 베이스 모델이 그 엄청난
똑똑하네 만들어지고 뭐 우리도 똑똑해
가지 한국 표지판 달고 내가 prn
지나갔어 에 투입한 모르잖아요 그렇지
그럼 그 표지판 까지 알아야 되는
거야 그럼 거의 가지고 이제
비스무리하게 생긴 것을 보기도 하고
또 가서 얘기들도 들어가고 또 거기
퇴 지판 이로구나 해가 지고 또
거기서 또 운전을 해야 되잖아요
그러면 똑같은 것처럼 엄청나게 칸
똑똑한 녀석이 있고 또 개를 좀
브랜치 다 가지고 그 국가에 맞는 걸
또 학습을 시켜 왔고 만 외국에서는
한국에서는 아르헨티나 의사들은 이런
것도 이제 모델이 또 만들고
날게 않으려고 끝났다 봤죠 예 그런
식으로 이제 가능 거지 그런 식으로
가는건데 그럼 그렇게 가기 위해서는
생각해보면
데이터를 좋아요 나를 그 학습을
시켜야 되며 이 학습된 데이터를
도대체 이
밤 잎이나 향을 만들 때는 어떻게
학습을 시켜야 되면 미국 향후 도
어떻겠소 시켜야 되며 그 이 되신
사진 얼마 안 해야 되며
될지 이미지 누가 주는거 며 아 지금
이미지를 내가 어디서 악보 해야되는거
면
이미지
이 데이터를 데이터로서 부터 어떻게
합한 자 붙여도 문제에요 그러니까
원래는 어 다른 베텔 를 제외한 나는
다른 회사는 데이터 확보 자체가 되지
않는데 그렇죠
그러면 3g 쩝쩝 산증인 거에요 보면
흠 이제
어 데이터를 확보하는 게 너무 힘드네
확보한 데이터가 또 이렇게 또 다
예쁘게 탁탁 지켜 온 것도 아니고
그렇지 표지판 사이즈가 이만한 데가
있고 또 이만한 이미지 표지판이
영화만큼 되어 있는 일 수 있고 뭐
또 정말 끼가 제가 아까 비자나 그
차가 다 보면 이미지가 꽃 한
200m 정해서 표지판 읽었는데 이
여기서 조금 어디 거야 하나가 에러가
나거나 화가 막 가까이 갔어 어
하나의 가니까 이제 거기서는 이제 또
크게 나와 어 흠 이게 도대체
충분히 인지할 수 있는건가 음 이
얼마나 짜증나요 이게 이 문제가
생각만 해도 얼마 짜증나 타니 짜증
다는건 제 어 풀 수 있다라고
생각하니까 짜증나는 거고
대부분의 사람들은 이 문 7 드는
수가 엉 몰타 볼 아아아 데칼 -
갑니까
빨라야 되게 어려운 문제 거야 얘가
되게 타도 너무 많이 써야 되고
데이터를 구하게 너무 힘들고
어떤거는 100m 앞에서 부터 보면서
센싱 을 해야 되는거고
급격한 것부터 봐야 되요 또 건조 또
가까 갔을 때 봐도 되는거고 다 다를
거 잖아요 그럼 이런거를 또
할머니가 할머니 또 사람이라고 해야
되고요 음 강아지도 사람이 강아지
도금 강원이 지나가 개가 지나가
어떻게 뭐 어떻게 해야 되는 거야
수도 없이 많은 그런 가능성이 5
경우의 수가 있는데 그런 것들 다
봤고 판단하고 해야 되는 거고 그걸
대단하고 인식하고 판단할 알게 행정도
뭐 어려운 너무 사람은 대를 만드는
거에요 예 계속 지금 되면 제가 이제
뻑 얘기를 한게
존 이제 나중에 너무 좋은게 음 진짜
매트릭스 같은 세상이 될 것 같아요
왜요 그냥 왜 왜냐하면 악마처럼
왜냐하면 이게 되게
한번 생각을 해보세요 이제 사람이
나는 이제 무 사람이 센서가 라고 또
생각해 보는 순가
아 우리가 돌아다니면서 헤드폰 가지고
돌아다니면서
엄청나게 많은 데이터를 히
인공지능의 다 넣어주고 있어 음
엄청난 센 서울이 엄청난 써요 왜 년
및 우리가 42차 이소라 아니면서
데이 팔을 이제 흘린 아니라 그려지고
* 아니고 찍고 뭐 인스타그램에
올리고 하면서 엄청난 데이터를
센싱 해가지고 막 집어넣고 있어 그럼
내가 그래왔고 중간에서 그거를 수
10억 명 의 센서를 통해서 스타엠
센서의 수십 어깨 센서를 통해서
사람보다 더 똑똑한 내가 조금 조금씩
만들어지고 있어 지금 거 안 자는 말
내한 제가 점점 똑똑해지고 3 이해가
사람의 토 가야될 빵점 정도 이미
의미 어떤 특정 문에서는 훨씬 독해
옴 아니 뭐야 것도 모두 얘기하는 데
그쳐 좋게 그건 에 이제 찾을 같이
있게끔 그치고 사도가 다친 게 안에서
게임을 허기 안에서만 한해 그냥 이미
가지고 근데 이게 완전 5552
테슬라 자유여행은 완전히 열린
되거든요 이게 뭐 다 책임이 아닌
갑자기 주세요 무슨 일이 있으면 내가
다이어트 뭐가 마사와 열량계 야 이게
훨씬 호로 사람이 갖고 있는 진행이
그 전인적 사고 라는게 그런거구요
열린 게 사고를 하고 있는게 다른
거예요 어 다 2 게임 하고 다른게
그렇죠 그래 이 이제 썩 하더만 이
사람이 센서가 하니까 열린 기회를
이제 사업을 시작한 내가 내가 나오기
시작하는거 그러면 한번 생각해보세요
내가 진짜 도토 겠어 열린 개가 돼
써 음 더 똑똑해졌어요 근데 심지어는
뇌만 있는게 아니라 이제는 뭐 까지
나와서
물리적인 것까지 컨트롤 하기 시작할
그럼 이제 사람이 갖고 있는 게
전인적인 사고를 할 수 있는데 학습
가능한대요
그걸 몸을 움직일 수 있는 물리적인
구조가 결합돼 있어 사람이라고 하는
게 되게
대단히 파스 란 존재인데
더 똑똑한 내가 되고 그건 물리적으로
컨트롤하는 로봇이 신격 흠 제가
애가 갖고 있는 어떤 2일 참 이해가
1리 팀 하지 않았나요 짜증 나지
않았다 그랬습니다 내가 얘를 파워를
끌 수도 있고 구조 짓을 할지도
모르는데 진짜 애가 짜증날 수 있을
거라고 판단하는 날이 올 수도 있다고
생각해요 로봇이 아니 인공지능 걸
보고 # 처지의 이 이여서 길을
외에도 떡하고 또 무어라 존재야
우리가 의미도 뿌려져 써
그리고 개를 물리적인 사람만이 접어야
사랑 접어야 이러니까 더 존재를
우리와 우리가 더 전쟁 하니까 우리가
많은 동물이 지배하고 있잖아요 꼭 이
현재부터 존재 적는 존재가 나오고
있는 거 지금 센서가 해가지고
그러니까 이제 이게 이렇게 뭐 무서운
거죠 사실 그리 무섭지 항목은
데이터가 다른게 어려운지 로 나오는데
무섭다 까지 나와서 그런가 거냐 그래
데이터 자체가 너무 다루기가 어려운
데이터 한테 어린데 못해서 자유 쟁
같은 얘기 그리고 이제 이것을 해서
어떤 식으로 이제 자 그 다루고
있는지
근데 이제 이렇게 하다보니까 이 다룬
버스의 기술이 너무 발전해서 아
공포심이 느껴질 정도다 4 여기까지
a 제 얘기 칼 왔는데 쓰 조금 이제
음 조금 다른 쪽으로 바른 쪽으로
가서 왔냐 만약에 얘기를 한게
그럼 이제 그때도 여쭤 보시는 게
교제 데이터 그 우리가 이제 데이터
기술에 대한 sk 구글에서 쳐보면
데이터 ll 랜드스케이프 risk
라고 하는게 데이터 파이프라인 이라고
하는게 데이터가 수집되고
처리되고 저장되는 기술이라고 하는
스택이 있어요
얘가 파고 보안 옷 수직 수진이
데이터를 암에 데이터 해서 이제
출 실패와 되네 모바일에서 수집해 올
수도 있고 또 수집된 서버에서 다른
서버로 또 보낼 수 있게끔 데이터를
수집하는
기술들이 있어요 왜 내 수집해 우는
기술이 있고 그 수집된 데이터를
처리를 해야 되요 전 처리를 한다는
게 아까 뭐 이미지가
이또한 가려워 삐뚤어진 것 하기 다
거치고 뭐 그 다음에 이미지의 특정
영역을 강조할 수도 있고요 이미지
모습을 강하게 변화시킬 수 있는 거
뭐 유메이 데이터도 많잖아요
테스트에서 마찬가진데 택 데이터 처리
하는 기술이 있고
처리된 델의 해서 저장하고 4 그쵸
저장을 해야 되는데 저자가 되서 또
이제 잘 저장을 해야겠죠 그냥
저장하는 남자가 막고자 만들지 안되고
얘기할게 어 이 경제성을 고려하고
사용성을 걸어야 되는데 또 저장도 또
기술이 다양해요 예를 들면 내가 자주
꺼내 보는 데이터가 있고 조망 꺼내본
되셔야 자주 안 보는거 찾을 안 보는
것은 좀 싼 데다 저장 해 주시고 또
자주 봄에는
또 그 과정을 걸리나요 쉽게 꺼낼 수
있게 돼 또 저장을 해놓고 그런것들도
제 기술적으로 또 티어링 해요 그쵸
그럼 이제 그렇게 해서 데이터 저장이
되면 또 그걸 갖고 활 원 해야
되잖아요 활용을 한다는게 뭐 분석을
해 가지고 대시보드를 만들 수도 있고
거기에 이제 ai 기술을 나 머신
원인 써가지고 예측 모델을 만들어
갔고 예측 값이 바탄 하게 하시고
그럼 그 뱉어낸 데이터가 또 이제
어디론가 또 가겠죠
가서 이제 그게 고객 한테는 추천 이
될 수도 있고 우리가 기업에서는 뭐
수 예측을 해 가지고 내가 이제
수요가 많아질 거 에 맞는 생산
계획을 세울 수도 있고 이렇게
다양하게 활용이 되는 거거든요
금이 가 크게 기술 컴퍼넌트 들이
엄청 많이 있어요 근데 이게 이렇게
아까 말씀 이처럼 데이터를
핸들링 하는 것도 힘들고 그 힘든거
를 우리가 이제 가져와 가지고 어렵게
가져와서 이렇게 저장하는 것도 잘
해야 되고 그저 장뇌 잘 해야 되냐
며 데이터가 너무 많아
임하는 것을
그야 뭐 이미지를 어딘가 저장을 해
나 그러면 이 돈이 너무 많이
나가는데 나도 이게 파일 같은거
있잖아요 아무런 그냥 바탕하면 배나
저장해 놓은 것 을 찾은 한 놈인
들어 끝내는 그날 나를 힘들게 해
가지고 이렇게 저장을 해야 되요 그쵸
그리고 이제 이거는 그래도 사이즈가
얼마 안돼 그저 안하 거야 뭐 맨날
갈색 하면 딱 나오죠
근데 이게 만약에 막 수 백기 관찰이
쌓인 1 떨어지는데 이게 내가
하드디스크는 조금의 어 그럼 이제 그
수백개가 차릴까 어장 해 볼 때도
100개 1000개 가 있는데 에
보통 어떻게 하냐면 이렇게 하시겠죠
옥 타 디스크 드럼 연결해 가족의 는
잘 안 보는 파일은 이제 그 쪽엔
옹녀 너무 대놓고 그 다음에 이제
본인 pc 에는 좀 자주 보는 것도
최신 데이터를 넣고 똑같아요 음
똑같아요 그런데 이렇게 해야지
비움 효과성이 높아져요 그럼 이걸
이제
농구를 해야 되는게 이런것이 예를
들면 데 어떤 데이터가 자주 쓰는
데이터 g 아 그러네 그러면 일단은
분석을 해야 되겠냐 이 대입하는 찬
승 어려워 보일 것 같다
이거는 안 쓸 것 같다 할수가 따라
들어간다 판단해야 되고
판단 항거를 더 짧게 쪽 알 수도
있어요 너 진짜 자주 쓰는데 이다 어
또 조금 덜 자주 쓰는 데이터 그 쫌
덜 너였어 아주 쓴 상태이다 아예
안쓰는 데이터 좀 덜한 쓰는데 아까
비개방 치아가 엄청 나눠줘요 왜냐하면
어 이게 비용이 비싸고 다 왜 비싸냐
너 이미지가 데이터가 너무 사회다 더
많아 안될까 모호한 있어요 뭐 센서
데이터 이미지 데이터 텍스트 데이터
기업의 쌓인 데이터는 너무 많아
이것을 잘 기초가 되는 거예요
자기 또 갈라 가 저장 했어 꺼내 볼
때도 쉽게 꺼내보고 싶은 거예요 그럼
이제
회씩 어느 쓰는거 를 잘 꺼내보고
싶은 기술도 있고 수 좀 덜 자주
쓰는 것을 또 꺼내보고 싶은 기술도
있고 이런게 막 엄청 많이 만들어지는
거예요 쓰 으
이게 이제 그러면 이런 기술이 왜
만든 왜 많이 만들어진 야 그리고
이게 도대체 얼마나 돈이 되니까
이렇게 만들어진 야 아까 그 데이터를
sk 그걸 처음 예
컴 만한 기업들 하나가 예 이게
2 뭐 5년 전부터 4년전 삶은
이렇게 연도별 즉 보면 이쪽 코만
아내들이
만한데 에서 각 기술 스탭 별로 이
로브가 막혀 있는데 이게 예전에는
이렇게 밖에 없었어요 1 지금 지방에
있다가
뭐 1년 1년 지나면 이제 막 경정
좀 작아 줘 엄청 많이 박혀 있어
근데 이 회사 로고 하나가
수십조 짜리 회상 거예요 아 이런게
막 생겨나는 거야 아 이렇게 생겨나는
이유가 뭐냐 막 외향적으로 딱 그
데이터 한 알에 처리하는 공기 중
하나 왜이래 등대가 데이터를 잘
저장하는 기술 1 예 그리고 내가
데이터를 저장하는데 내가 2티어 링을
잘하고 싶어 좀 비싼 온 맞아 주
쓰는것 덜 자주 쓰는 걸 잘 안 되고
싶어 고기 술 하나만 딱 만들면
이거를
전세계 너무 많은 데이터들을 분석하고
활용하는 회사 단막 같다 얻을 수
있는것 근데 그게 에게
2 그러니까 제가 부연 설명을 좀
하자면
이제 데이터 뭐 분석 뭐 관리 이러면
일반인들 입장에서는 9 데이터 그냥
코 하는거 아냐 그냥 뭐 뭐 조정의
뭐 그런거 아니야 이렇게 생각을
했는데 말씀 하신 것을 이제
들어보니까 1 1 단계 단계 별로
할게 진짜 많네 근데 그 단계별로
하게 진짜 많은데 그 분야 세계 문화
된 분야 그거 하나만 자란 걸 써도
저녁에 에서 데이터를 관리하는 모든
회사들 하드 짝 뿌릴 수 있기 때문에
어 엄청난 돈 보내는것 그리고
그런거를 aws 같은가 꽃 짠 아요
어 이 데이터에 스님이 전세계 5
사용자가 클라우드 팟은 사용자가 너무
많아 그래 얘네들이 돈을 매년 수 천
원씩 내막 고객 하나가 수 백업 깐
큰 우리나라 대 겸이 삼성전자나
이런데서
일련의 aws 는 9분 이런 컵을
크라우드 회사의 다가 모텔 수천억
이상은 넣어요 어
그런 회사가 이제 엄청 많은 거잖아요
수 천 원씩 내니까 이게 돈을 수십
조 를 벌고 그 수십 조의 순위
엄청나게 높은 건데
거기에 기술 택 1 찾고자 나왔어 어
음 aws 에서 예를 들면 내가 채워
님을 좀 더 잘하고 싶은데 이 더
잘할 수 있는 기술 하는 싹 닫고 딱
집어 넣었어 그럼 이게 글로벌 2 3
자막 늘어나기 시작해 그럼 그 한 번
쓸 때 말라야 다 이렇게 되는거 한번
쓸때마다 돈을 조금씩 되거든요
그 데이터를 처리하는 그때마다 또 신
된다는걸 보통의 사스 0 서비스라고
요 쌌어요 서비스를 해 3 완 썰비
서비스 새
그러니까 그 사스 형 그 서비스라고
하는 것들을
집어 넣거나 해까지 고 하나의
서비스가 딱 쿨러 그인 해가지고 이게
사람들이 쓰기 시작하고 이름이 또는
펼쳐지면 이게
2기 돈이
너무 많이 되는거 야 이거 하려한다
꽃이며
그럼 이제 그냥 끝나는 거야 그냥 그
비운 근데 개업을 그거 하나 써 가져
티어링 만 조금만 잘해도 비용이 제가
하도 많이 되는 거지 뭐 10억은
그냥 조감 하는걸 10억 20억 그냥
절감하는 것 그러니까 돌 윌링 페이
하는 거죠 4
뭐 이건 몸 참여한 거요 내가 10억
20억 내는게
내가 쓰는거 에 따라서 조금만
데이터를 효율 해가지고 저장하고
처리하고 분석하는 것만 딱 헤더 르
돈을 그냥 엄청나게 되는거예요 예
그걸 그거 모은거 전세계 그 이미 다
꽂혀 있는 파이프라인 에다가 쭈그리고
모은거 한번에 까 몇 년 사이에 그냥
춘희 얘기 막 말도 안되게 늘어나고
기업 밸리 3 막 엄청 많이
들어가는거 그걸 보그 꺄아아 다리
될까 걱정 보면 해서 돈을 막 없는거
지그 싶네요 이거 하나만 딱 하나가
되는데 카자마 꽂히면 끝나나 그니까
이게 이런것이 이게 그런건데요 이제
만약에 이제 그 엇 얘 w1 얘기
했으니까 aw 의 s 에서 어떤 뭔가
데이터 처리가 뭐 이런 것들을 할 수
있는데 도움이 될 수 있는 뭔가
약간의 기어를 회사 하면 애가 가지고
있는 세상에 너무 커서 그쵸 여기에
들어가는 순간 이런 세상이 열린
그렇게 바로 그러면서 매출이나 이런게
아무것도 아니었다 가 그냥 바로
이렇게 11 요 바로 해야지
데이터에 돈을 그 갖고 쓰고 있는
거예요 기업들이 내가 데이터를 우리
기업의 데이터
기업에 필요한 고객의 데이터를
수집하고 처리하고 저장하는 데 이미
돈에
총 껏 의 터보 a8 이어폰 깐
아마존은 회사의 캐시 카와이 더블레스
래 그러니까
돈을 거기서 다 보는 거예요
분을 그럼 그걸 한번 생각을 해보세요
2nd 그 아마 그래서 얼마 큰 회사
요 그렇지 첫 10회 산 대 전차
주제 회사에서 돈을 aws 동사 벌은
기억에 토너와 쓰고 있다는거 전세계
모든 것 되게 아이러니 안해도 되고
그럼 해가 삼성전자가 반도체
만들어가지고 하고 있는데 급한 터치가
안되요 특히 라운드 회사에서 돈을
내고 있다 엄청 말이야 이런
하는거예요 그래서 그 데이터를 그때
이제 진 아무리 설명해도 는 예 시간
좀 되긴 했는데 이 데이 2 요렇게
되는거니까 쓰자 붙어서 거고 국어
또한 설명해도 그래서 아 이게 데이터
라고 하는 기술이 데이 털고
소프트웨어 비슷한데 성장 곡선이
재미있는게 일반적으로 우리가 생성
장세에서 성 정보성 익힐 때 이렇게
그대 잖아요 이제 전통적인 제조
산업의 성장 육성이
그게 우리가 처음에 시작할때 재계
힘들게 인프라 투자도 많이 하고
못하고 해 가지고 올라가서 그 다음에
이제 약간 내가 노력한 만큼 분들이
항상 이제 깔리 다가 다 열심히
노력하다가 이제 노력한 만큼 나오는
비례 구간인 되고 먹고 달라요 먹고
살며 해서 저도 올리기가 흔드는
구간이 나타나자 와요 요오 exo 3
이렇게 생겼는데 소프트웨어나 데이트
하면 어떠냐 보기가 좀 신기한게 좀
짧아 짜가 쉽게 올라가 이게 요 그
답을 역에서 귀로 예 아 여기가 귀로
어 이렇게 되있으면 비전이 전체 좁은
이러고 그랬다면 여기서 그 전도
사랑은 이런데
전도연이 산업 대부분은 이렇게
생겼는데 이게 이제
데이터 소프트웨어 능력은 이게 표면
가다가 물론 배운대로 홍대 줘
배우다가 그닥 아이린 우기 욥이
필요한 영역이 포인트 짧아요 여기서
뭐라 그리고 아 3추 회전되는 되서
많이 놀아요 계속 하는게 3개 있게
이렇게 올라가지 않아요 2 또 쪼는
영역에서 박터지게 싸우는 거예요
여기서 4 왜왜왜 그런건가 4 일단
첫번째 이제 뭐 쪽 째 좀 배워 왔고
좀 하잖아요 그럼 이제 금방 복
정말 아무나 데이터 4 아티스트라고
할 수 있었습니다 계속 쌓아 함께
졸업하고 멀쩡한
뭐하게 못 연구소에서 조금 뭐 한번
뭐 풀 타나 하면 될 타사이트 짜임
모임이 자기는 전문가 함 뭐 되시어
뭐요 처음에 뭐 파이썬으로 뭐 이렇게
라이벌 맺게 다운받아 갖고 맺게
짧으면 막 뭐 금방 뭐 나와 토끼
나와 근데 이제 나온 다음에 뭐
우리가 수요 예측을 한다 그런거 한
채 10% 짜리 잘 만들어 60%
짜리 뭐 만들어 70 퍼즐의 만들어
더 7 게요 아직 뭐 이미지에서
클래스 캐셔 하는 것 해가지고 꽃그림
다져 고개 그림 가지고 타 크림
가져오는 이제 꼭 게 다 잘 9분해
요 이게 구정 권해효 당 거에요 그래
왔다 이제 실제로 이게 상용 서비스가
되려면
이게 90원 자리로 안되거든요
그건 91.9 12전 구입 3점
가져야 되거든요
근데 이 가는게 너무 고통스러운 거야
예 그걸 가게 하기 위해서
학습시 캬 된 데이터 세트 또 많고
이걸 올리기 위해서 필요한 어떤 컴팩
팅 자원도 너무 어마어마한 거예요
근데 싸움을 여기서 하고 있는데 이
많은 사람들이 여기서 싸움 하는게
아니라는 여기서 싸움 하고 있다고
착각하는 거 했어 것인가
이건 싸움이 일어난 영역과 고민이
일어나는데 가우리 천 진국 뜰 우리
잘 나가는 우리 미국 회사 안될 거기
그 털려고 반드시 들 슬픈 밸리의 그
연봉 높은 하시더라고 는다
국민 알아 글로벌 우리 라이즈 이션
된 했 국가 9 올림 목 글로벌 라
있을 땐 그 경쟁해야 되는 회사들이
자는 다
홍대 이제 자꾸 뭐 칼에서 얘야
1관에서 e 여기서 싸우다 고
생각하면 안되고 이제 컴페티션
일어나는 내가 여기서 일어나 왔거든요
이 여기 3초 회견 돼서
여기서 일어나는 그새 큐레이션 된거
를 우리가 돌파해야 되는데 그럼
여기가 이제 아까 얘기한 것처럼 1%
도 피게 돼서 2 포장 높이기 위해서
엄청나게 많은 데이터가 엄청나게 많은
자원이 투입이 돼야지 이게 그 성능을
높일 수 있는 거에요 근데 여기에
게임이 놀고 있는데 암튼 소프트웨어
마 대 다음에 데이터 영역이 여기서
몰고 있는 거고 이 구조를 이해하지
못하고 컴페티션 여기 있다고 생각해서
잘 되네 아무 다음에 어깨 끝났네
그거 뭐 금방 보다 깔아 해머 예
그러면 왜 안되냐 면
한번 생각을 해보시면 내가
고객이 이제는
모드를 선택할 수 있는 자유가 너무
많은 아티스트가 있을땐 세상 사람이
얼마나 영화 캐 요 명확한 동물이에요
태영 확한 동물이고
내한테 조금이라도 편한 걸 하고 싶어
하는 니즈가 있어요 예
장장 거 한 상
근데 그걸 너무 우리가 과거에 어떤
그 뭐 물리적인 장벽이 있을 때는
그게
자 뭐 어디 가기도 힘들 거야 내가
부산까지 가서 그걸 해야 되냐
잃었는데 그게 아니라 d 스타 마이센
공간에서는 창 벽이 없어 그럼 내가
하루 2% 3% 편에 이 퍼지 4%
더 정확해
그럼 그걸 써서 사람이 맨유의 트랜
슈퍼스타 없으니까
좋은 거야 그러니까 엄청 무송
세상인데 이게 뭐 근데 이게 이게
이게 어떤 생각을 말이냐면 1등 맡아
나가면서 아야네 그 세상 을 만드는거
시가지로 이런거에 코르 맛 호란
때문에 사람들이 학교 안 가잖아
그는 앞으로 안가서 이제 유튜브로
이제 강의를 봐야
근데 유튜브 강의 를 보는데 경제학
강의를 보고 있는데
노페 그냥 눌러 보니까 여기 다 못
한 교수가 경제학 것을 하고 있어
내가 왜 이 사람을 보고 이찌 치
바디를 언약이 어찌 아무 그냥 트렌드
싶어서 여기 있는 거 이거 뭉게 끝
그렇지 그러면 내가 왜 물에 사람들이
이걸 보지 왜 이걸 꾸는 그러니까
그럴까
아 진짜 그 딱 그런 세상인데 이것
일을 못하고 왜 2통을 분업화 되냐
내가 왜 더 편리하게 만든 되니
입학하고 잇는거 얘기를 해봐야 땅 한
것 이게 막 미치겠는 거야 이거
전통적인 제 그 제조시 가입해야 하는
분들은 제조 냉각 효율 배점 자세가
전반적으로 다 그 카카오 뱅크가
그렇지 왜 컵은 거 들어 이해를
못하는 거에요 이건 그걸 가는 길을
못하게 된 거다 는 엄청 파울이
카카오톡으로 친구 한테 그냥 돈 보낼
수 있잖아요 그런데 얼마나 편해
그런대 그 조금 편한거 를 가 얼마나
큰 동의해 되는 이해 못하는 자 또
꾸면 * 하고 조금 인데 그게 뭐
그렇게 대단한 거다 너 뭐 이런거라고
얘기하는 그게 엄청나게 엄청나게
대단한 거죠 그 그 쪼끄만 편람 으로
사람들의 8 3편이 바꾸고
인식 맑게하고 게 2위 어가
체인지가이 행동이 바뀌고 예 그로
인해서
엄청나게 큰 원이 타이가 돈을 벌 수
있는 걔들이 생기는데 그것을 그냥
전통적 금융 쪽도 막 정말 맛있어
말도안돼 낸 만들어 놓고 막 편리한
게 뭔지에 대한 개념 없으면서 그냥
s 자 곡선의 서역 나는 우리는
000원 여기 있어 이렇게 생각합니다
일어 있는 거야 그렇게 많이 오븐
위치해 있는 거지 여기 싸워야 되는데
여기서 다운 뭐 지금 고수들을 저기서
싸우고 있는데 여기서 밑에서 야 이
정도면 날자 찬 야하다 도문 정도만큼
우리가 이걸 다 그 이게 시작 없어
끝 끄트머리에서 1% 2% 높이기
위해서 치열하게 고민하는 게 아니라
무기 저도 민 하고 있는거예요
아 나도 채팅 단 카카오톡 놀아라
둘이서 만들 필요가 껍데기가 넘어갈
그려지게 써봐야 그래서 암울한
사적으로 되게 그럼 내일은 못하게
되어 야하고 부러졌다 하면서 이제 속
때로 카카오 똑같은거 채팅창을 아실지
언제든 키 그러나 아무도 않습니다
아마도 않게 거지 뭐 같은 이 스
찰리 션 코스트가 저는 없다는것을
이해를 못하는 거야 그니까 마구 개그
바인딩 했다 뭐 우리 고객을 이태준
했는데 이름에서 1호 이런 사고를
하고 있으니까 내가 미친 거에요 뭐
보고 이게 이제 대타 도 그렇고 제가
하고 있는 유튜브 도 비슷한 거예요
많은 분들이 열심히 하는 타 심하면
되는 줄 알아 1 안단테 안단테
a 에 그 의 무형의 허영이 쏟기
무용이 어떤 세상을
이해를 못하는 사람들이 자꾸
의사결정을 하니까 이래 이제 괴로운
거지 나 너무 괴로운 거지 왜 1%
놓게 되는 지름
왜 이 3서 하나를 미치는 지
고민해야 되는 지를 그걸 개선하기
위해서 그러니까 보통 보면 앞다리
편해지면 기타 네 엄청 복잡해 야
되거든요 그 쵸 이 계약 누르다가
알바의 안에 뭐라구요 이라는 말이
해야 합니까
크게 덕지덕지 이게 어떤 뭐 맨날
내가 쓴 앱들 어그 금융의 때 본
비치고 같은게 백지 덕지 같은거
mod 솔 좋아졌구요 이렇게 크게
쌓이고 덕지덕지 가 앞에 있는 것은
쥐가 귀를 간편하게 만든 거야 그치
별로 생각을 안 하고 뒤를 간편하게
만들고 우리가 안 보이는 것을 대충
만들어 어떤 그러나 만들고 5gb
만들어 놓고 정보 집어넣고 몇가지
그냥 아니고 아까 날 다소는 바위가
앞에 페이지가 100장 차단되고 뭘
클릭해야 되지 모르는가
그런데 이게 억에 데이터를 막
면밀하게 분석을 하고
백엔드 에서 여실히 막 돌아 가자 내
품 속 그러면 네가 푸 칼을 뻔 하는
패 베뉴 겁에 계속 있어야 되요 단계
노력 고통스러워 퍼드 다 냈어요 따른
것임 뭐 를 클릭해야 될지 모르는 것
이 깐다는 맨날 한대가 그 마치
하나의 여행이다 구매가이드 가셔 내가
왜 내가 이 부위의 가서 내가 왜 그
vip 아우디 가서 왜 거기 그 바쁜
사람 붙잡아 놓고 내가 이걸 어떻게
탈퇴 해야될지 모르겠습니다 라는 걸
물어 그 사람의 클릭해 중에서 내가
모바일로 내가 왜 가입을 하고 있냐
이이가 안 가능 거에요 제가 해제
1 내가 왜 부대 하면은 어제 우리
알포가 아 아 예 웹 카드까지 거다
까르 라고 그냥 뭐 어디 은혜가
가지고 어디 은행의 굉장히 잘
되어있다고
그놈 설비 떨어서 들어갔다 엄청
복잡해 브래 도 여전히 잘 되어 있긴
해도 그래도 아니고 딱 그럼 한번
되는걸로 만들어 주는게 너무 중요한
건데 내가 그 꿈이 난다고 내가 예
그 고민을 안 하는 유박 난 이
사고에서 보는 거예요 맨날 여기서
잇는거 여기서 십 년 이십 년 하는거
야 근데 카카오가 이런애들은 요기
솎아 하거든요 그 토시로 마찬가지
여기서 하거든요 그러니까 위 사고가
안 되는 사람들이 여기서 개정이 집
이 짓을 하고 있으니까 이게 경제가
되지 않아 너무 이제 흥분했습니다 잘
가라 앉으면서 내가 여기서 자연스럽게
연결되는 게 있네 아까 이제 동수랑
첨에 얘기하다 보니까 ng 소프트
엔지니어들이 하는 일은 사람의 행동을
바꾼다 고 했잖아요 근데 사람의
행동을 바꾸기 위해서는 내가 여기서
이렇게 하던 것을 이렇게 하기
위해서는 아주 편하게 해주지 않은 안
밖 그렇죠 진짜 내가 예를 들어서
어떤 앱을 처음 썼어 누르다가 뭐가
막혀 금칙어 던져 그 하위 해야하나
다시는 안 받아 신의 아니라 한다 그
순간 끝 그럴 때는 그리 갈 때 그
여기서 2일 순간까지 가는 그렇게 해
놓지 않으면 사람이 안 쓴다는 것
그렇죠 어 근데 여기 가지는 가는게
너무 어려운것 그쵸 근데 사람 행복을
바꾸는 것이 왜 돈이 되는건지 그리고
왜 사람들은 해도 바꾸려고 하는 거지
거기에 대한 얘기를 이제 마지막을
하면 좋을 거 아는데 4 결국에는
이제
우리가 보통 뭐 엄청난 그 회사들
얘기할 때 에어비어 인기도 얘기하고
우버 얘기하고 뭐 이런
보 공유경제 관련된 얘기를 많이 되게
등정 데 공유경제 란 얘기를 좀 공유
경제 라는 키워드 갈로 열고 그
사람의 인식과 그 인식의 변화를
통해서 행동이 바뀐거 갈로 닫고 저는
그게 도 중요하다고 사람의 인식의
변화에 그리고 그로 인해서 해 까이
시계 바뀌고 행동이 바뀌는 거지
그리고 가글을 그로 인한 애 그로
인한 행동인가 나의 그게 이제
키워드라고 생각을 하는데 거기에서
우리가 이제 숨은 가치를 이해하고
발견 해야되는데
내 주 1 생각을 해보죠 이거 미국
사람들
미국에서 시작해 잖아요
이 사람들은 엄청나게 그 파이 비탄
것을 초조함 생각하는 것들에
프라이빗한 공간 그렇죠 에 대해서
정말 이 거의 뭐 이 미쳤다 고
생각할 정도로 파일 2탄 0 가 하는
일종의 에 정말 그 추억이 될꺼예요
열애 영대 가용 하기야 그리고 보통맛
가보면 이래 보며 함께한 태감 집으로
가 바로 가요
회식 이런거 어떤 언어로 꿈 없어요
없어요 그냥 없다고 생각해야 되고
이제 자기의 어떤 파일이 탕 5c
파이터 공간이 거에 대해서 모나 중형
사악한 사람들을
갑자기 어느날 내 집을 빌려 주는
걸로 고 내 집에 사람을 드리는 걸로
바꿈 과 어 해 이게 도대체
이게 뭐지
아까 국내 경제 라는 단어보다 더
중요한 건
사람들의 행동을 어마 무시하게 바꾼거
에요 바꾼 거예요 행동을 바꿔서 게
내 집을 공개하게 만들어 버린 거야
이 말만은 이 이거든요 사실 미국
사람들 입장에서 나요 그러면
포토 좀 부탁해도 이행도 뭐 각각의
만든거죠 무슨 인식을 전환을 시킨
거지 해커 키에 우리가 궁금증을
가지고 하우 가운 otago 토크에서
그런 인식의 변화를 만들어내고 그
인식의 변화가 행동변화 까지 일어난
거지
거기에 집중을 해야 되요 근데 그
집중한 케이스스터디 라는건 에어비앤비
살 캐스터 되는가 그건 별로 중요하지
않아요 여기서 금
얘기한 건 아닌 것 같고 뭐 그건
따로 이제 세션 을 만들어서 해야되는
얘기인 것 같고 굉장히 중요한
키워드는
애니야
절대 일어날 것 같지 않은 사람들의
행동을 바꿨고 인식을 바꾸었고 그
인식을 바꾼 것을 행동의 변화를
만들어내는 예 그 그거를 이루어
냈다는 게 중요한 갇히고 그럼 이제
거기서 터치 행동 액 인식의 변화와
그로 인해서 행동을 변화
이게 모두 제외돼 왜 중요하고 그게
어떻게 돈을 만들어 가는 것이니까
입문 학교 부채가 표 이제 뭐 공개
새긴 하지만 인문학적 되게 되게 주는
중요하다고 생각을 하는데
인물 아트 오프라인 로벤 봤을 때
한번 생각을 한번 해보시면 그 어떤
사람이 어떤 루틴이 있어 살아가는
위치 예
노티 림 하겠는데 이렇게 난
일반적으로 그냥
행동은 해왔어 예를 들어 온 뭐
스마트폰이 나오기 전 했냐 하면 통영
해요 나는 형 변화를 그냥 어렵게
전화를 걸고 걸어왔고 전화를 가지
약속을 잡고 상정 했어
그러다 제품이 나오고 마키 폴더로
풀이 나와 이걸 이제 전환을 갖춰
편리해지고 돌아야 전화 해 놔 줄
거지 뭐 더 편리해졌어요 예
그때 갑자기 이제 뭔가 이상한 내가
튀어나왔고 스마트폰이라는 데다 와서
홀 고아서 그 다른 사람들이 제 어
이렇게
이상한 짓을 할 수 있네
뭐지 이게 이러면서 이제는 식이고
계속 무슨 누 마을 된다고 으 발이
돼 음 근데 이 시기 있고 음악을
드릴 수 있네 음악만 들어도 괜찮네
그러면서 이제 꼭 음악 께 엄청 많이
있네 이렇게 질속 그러다가 뭐
사진기가 달려 사진을 중에
찍었는데 괜찮네 컬렉터 괜찮은 인식의
전환이 좋은지 생겨 나기 시작했어
근데 그 다음에 그러면서 사람들이 뭐
하고 시작하죠
사자나 예
차 샀어야 핸드폰에 어 내가 소중하게
던 돈을 100만원 주고 산 거야 으
음 이게 단가 좀 더 생각을 한번 더
생각해보게 내가 어떤 루티 미행 동안
루틴 인데 그게 행동의 변화가 일어
났어 예 뭔가 다른 행동을 하 하는
사람이 됐어
그러면 내가 행동의 변화가 판다는
것은
내가
메모지를 뭔가 쓴다는 그 인문학적인
어떤
해석을 할 수 있는 행동이 바나나의
너 데려다 시 에너지를 사용하는
방식이 제게 물리적으로 보면은 그저
에너지가 있어 여기서 여기 네 이건
여기 온게 발표시 너처럼 그쵸 맞죠
그런 것처럼 내가 행동을 바꾼다 는
사체는 내가 행동 바꾸는거 를 위한
어떤 뭔가 에너지를 쓴다는 모르지 그
에너지가 내가 밥을 먹는게 될 수도
있고 내가 벌어서 돔 그 측정된 리
소스를 쓸 수도 있고 매실 않아서 수
있고 차를 타고 이동할 수도 있고 내
내가 여러가지 뭔가 리 출수 싫다는
거예요 쓰기 위해서 변화가 일어나는
거 썼기 때문에 변화가 일어난 그렇게
논리적으로 그렇죠 그럼 그 n 5시를
가 오디오 어 나오는 거죠 뭔가를
그의 너 이야기해서 패하지 나오는건
거의 한식을 해야 내가 먹는 걸로
지불을 하듯 사는걸로 지불을 하든
뭐든 지불해야 되는 거예요 여기에
기회가 있는건 행동의 변화를 만들어
냈는데 무조건 기회가 있는거예요
그러니까 구글이 뭔가 막 계획을 세워
갖고 맵을 주 9
뭐 포토 서비스를 제공하고 이메일
주는게 아니라 내가 어렵게 판지
써가지고 사람과도 내 니 행동이 너무
불편한 걸 알고 내가 뭔가 비비의
체인 집 1과
임에 이라는걸 서비스를 열심히 만들어
가지고
거기서 망 편하게 뭐 주고 밖에 1과
채팅 하게 만들었고 페이스타임
같은걸로 이제 막 얼굴보면서 채팅
하게 만들어 놓고 행하고 같고 막
하게 만드는가 어떻게 행동의 변화를
그렇게 나는 곡에서 시간 쓰고 있어
그러나 인스타그램에 다 사이즈
가보니까 올리면 4시간 쓰고 있어 거
해시태그를 바꿔서 4g 에다가 내가
정답 3 까지 막 만들어 놓고 있어
4:30 쓰는것 에너지를 쓰고 있어
그랬더니 그 필통에 변화로 인해서
사람들이 뭘 하기 시작한다 미스 g
해서 내가 사람 이빨로 많아지니까
거기 광고도 볼까 그때가 이거 쓰니까
좋다고 얘기 더
그러면서 이제 막 비즈와 만들어
시작하는것 행동의 변화가 만들었으니까
행동이 변화를 만들어 되면 돈이
되는거예요
기본적으로 사람이 어떤 목격자는
동물이기 때문에 내가 행동의 변화를
만들어 냈어
그해 게 번의 어떤 사람이 쥐고 갔어
그럼 그 헤게모니를 같고 내가 뭔가를
할 수 있는것 사람한테 그 행동의
변화를 만들어 낸 걸로 인해서 그럼
죽어라고 흡연을 만들어야 되는데 아까
얘기한 건 전부 사람 되게 영미 하기
때문에 어떻게 행동은 변화도 있느냐
택에 미묘한 차이 생도 변화 만들어낼
수 있는 거야 그 미묘한 차이를
미치는지 바라봐야 되는 거지
반대로 그게 없으면 행동 이별하고 안
일어나지 미묘한 변화 만으로도 차이로
또 행동의 변화를 만들어 낼 수
있으니까 9차 이를 악 보면서 해야
되는데 그걸 안 보고 누워서 하고
있는거라 몇몇이 한다 그래
교양을 가 답해 요에 여사 하고
있냐고 제발 여사 하지 말고 이어 4
해야 된다니까 미묘한 차이 운이
경쟁자는 거기서 있습니다
여기서 놀고 있어 m 이면 차에
야 내 데이터만 가지고 이제 1시간여
동안 제 엄청 떨었는데
아 이게 참 그지 없네요 뜻이 없어
그래서 없어 해도해도 끝이 옆에 돼도
그쳤고 왜 근데 이제 이제 제일 재그
김제 얘기라 공수를 남 얘기 하면서
저의 느낌은 아 제가 설명하는 것보다
훨씬 더 실감난다 꼭 직접 데이터를
다르고
다루는 일을 하 해야되는 해야만 하는
입장에서 보니까
근데 또 하나 이제 투자의 관점에서
저희 느낌은
큰 피클이 개조차 되겠다
이거는 못 이긴다 2 경제적 해자
라는 거에 대해서 기회 전에도 굉장히
큰 어 이거는 못 넘 달하는 생각
가지고 있었거든요 근데 더 확실한 것
같아요 e 거래 예 2 거 네 네
여기요 놀고 있다면 이 아티 마치
우리가 옛날에 음 뭐 수학 점수 대회
같은거 보면 써 경시대회에서 나은
문제를 풀고 있는 사람들 하고 그냥
+ 1 더하기 1이 뭐니 모이어 그
잘했다 이라고 있는거랑 다른 색상
가져다 떠오른 다르잖아 넘다가
오늘 좀 어떠셨나요 뭐 굉장히 좀
오랜시간 얘기했는데
어 그래 0 마무리는 데 마무리하면서
소감 첫 유튜브 출연이라 나 아 mc
규명해 줄 수 있어요 거 아 제목
그러엄 그런거라면 앞이 원하기도 하고
어 그러고 싶진 않은데 될 때 쫌 께
뭐지 어쨌든 이렇게 10만대 않은
11만 일이 없이 일만 유튜버 님
제가 하지만 오늘 아침에도 이젠 그
나치의 올려주신 동상을 제가 안마의자
해서 이제 반면 받으면서 보면서 공원
일에
인상적으로 내 많이 배우고 있고
아까도 하차 와서 떠 들었는데 이렇게
영광스럽게 음 이런 자리에 초청해
주셔서 고맙고 저는 뭐 데이터로 이제
되게 이제 그 더 문제를 풀어 왔고
하고 있는 사람으로서 예 투자 관점이
아니라 저는 사실이지 금융 쪽에 계신
분들이 좀 게 초대 집 뭐 금융자산이
라고 하는 경우나 중요하고 그렇죠
우리나라가 정말 미국의 한 번 이렇게
후 바라고 있는 이제 막 흔들어
가지고 토막 달라고 이런 게 아니라
정말 탄탄한 금융 강국으로서 좀
성장해나갈 수 있고 투자 같은 것도
좀 갈 잘되고 잘하고 이런 대로
좀 가 낸 일어났던 그 시발점이 좀
이렇게 사고의전환 끝이 하신 아주
작은 씨앗이 되면 좋겠다는 생각이고
예 그래서 저도 좀 벌어 돈 가지고
이제 예 탈 투자해 가지면 저도 좀
놀면서 좀 평생 뻔했어 경제 좀 자주
하고 네가 이제 이런 이런 거에요
근데 이제 동수랑 올해 얘기했던 게
이제 데이터의 중요성에 대해서 정말
많이 말했지만 이게 이제 이제 이
그런 관련된 주식들이 항상 오르는
것도 아니에요 해 줘 근데 이제 그게
언제 오르고 언제 빠지고 이런 것들을
제가 이제 보는 거고 그럼 그렇기
때문에 되게 센데 개 투자를 해야
되요 또 뭐 5 모간 가자 맺는
내려가자 이게 아닌거 야그 왜냐면
그러면 되죠 그러면 그럼 또 받을 때
힘들어 가지고 하게 뭐 아니었어 뭐가
말이야 그러니까 이제 근데 이게 이게
제가 해주고 싶은 것은 이런거 조
니까 데이터 라는 거에 대한 이야기를
이렇게 깊이 한 이유는 뭐냐면
탄탄하게 그냥 이거는 마다 이거
간보다 어차피 간다는 펌 에서 라는
농도 메간 달하는 것을 여러분들한테
좀더 컨빅션 높여주면 않은 들리면
봤는데 그래야 먹어요 건조시 그랬어요
이 빠질때 않은 듯 라이머 색이 빠질
때 않는 드릴 수 있는 힘은 어
굉장히 되고 나오고 이런 그 지지
10 시에 이런거에 나오기 때문에
오늘 뭐 너무 소중한 시간이었던 것
같습니다
마무리로 이제
방법 합시다
아 아 아 아
마신 말씀도 걸어가고 하시는 사회
흡연 째 어 인사를 하 시 죠
4개인데 그 때 시청해 주셔서
감사드리고 공간에 들어온 닫습니다
방법 하자 밤사 없어요 아 아 예
알겠습니다
네 얘기 하세요
으